1.主系统(Springboot)数据库配置：
1）在MySQL数据库管理系统(本人所用版本5.6）中建立名为envdata的数据库，字符utf-8mb4;
2）利用数据库可视化工具导入envdata.sql(检查一下col视图是否可以读出数据）
3）数据库名可以不同，但是可能会造成视图col无法读取数据，这个时候需要修改col视图的源sql代码，把数据库名修该成当前数据库名；（建议就用envdata作为数据库名，col视图源码见col.sql文件）
4）初次进入系统登陆界面，会弹出数据库配置窗口，配置一下数据库参数和网盘子系统地址即可正常使用系统。
5）如果想切换数据库或者网盘子系统地址，可以直接删除config.json文件，然后重新在登陆界面配置。（config.json文件存放位置：源码运行时存储在根目录，jar包运行时与jar包同目录）
6）系统管理员用户名：admin     系统管理员密码：admin     利用admin账号登陆时可以在主界面的用户头像处查看到系统配置按钮，点击它同样可以配置数据库和网盘地址。

2.php网盘数据库
1）该子系统数据库是sqlite数据库，数据库文件test.db在网盘源码根目录的DB文件夹中,可以用数据库可视化工具来读取它。
2）系统管理员用户名：admin     系统管理员密码：admin   该用户可以查看网盘存储系统中的的所有文件。
3）如果不想使用本网盘系统，也可修改主系统配置外接其它网盘系统（百度网盘、可道云、cloudreve）。



